# Проект сбора данных о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru

Этот проект представляет собой инструмент для получения данных о компаниях и их вакансиях с использованием публичного API hh.ru, загрузки данных в базу данных PostgreSQL и работы с полученными данными.

## Используемые технологии и инструменты

- Python 3.x
- PostgreSQL
- Библиотеки: `requests`, `psycopg2`

## Установка и настройка

1. **Установка зависимостей**

    Установите необходимые библиотеки Python, выполнив команду:

    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

2. **Конфигурация подключения к базе данных**

    В файле `config.py` укажите параметры для подключения к вашей базе данных PostgreSQL.

## Запуск проекта

- Для взаимодействия с базой данных и получения данных о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, запустите файл `main.py`.

    ```
    python main.py
    ```

- Следуйте инструкциям в текстовом меню для выполнения различных операций с данными.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной модуль проекта для взаимодействия с базой данных и API hh.ru.
- `db_manager.py`: Модуль для работы с базой данных PostgreSQL.
- `data/hh_api.py`: Модуль для работы с API hh.ru.
- `data/company_data.json`: Файл с данными о компаниях и вакансиях для тестирования.
- `config.py`: Файл с конфигурационными параметрами для подключения к базе данных.
- `tests/test_db_manager.py`: Модуль для тестирования функционала `db_manager.py`.
- `tests/test_hh_api.py`: Модуль для тестирования функционала `hh_api.py`.

## Дополнительные сведения

- Для получения доступа к API hh.ru необходимо получить токен доступа.
